### 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)

저는 일단 해보자는 신념으로 시키는 것뿐 아니라 필요한 것이라면 해 보는 경험을 가져왔습니다. 일단 하고 나서 안 되는 문제들을 통해 성장해 왔고,경험들이 합쳐져서 능동적으로 문제를 해결 해 나가는 사람이 되었습니다.

동아리 활동 중 IMID2018 전시회에 미디어아트 작품을 출품할 기회가 생겨 저와 미술대 학우 2인 작가로작품을 제작할 기회가 있었습니다. 다른 학우는 전시회의 전체적인 구상을 맡았고, 저는 그 구상을 구현하여 작품을 만드는 역할을 맡았습니다. '순간마다 사람이 받아들이는 것은 다르다'라는 주제를 잡고, 이 내용을 표현하기 위해 Face Tracking과 AR, Audio Visualization 기술을 이용해 구현하기로 했습니다. 가장 중요한 부분이었던 Face Tracking에서는 다양한 트래킹 방법이 있었는데, 대표적으로 Harr와 DNN 방식이 있었습니다. Harr는 인식률이 높지 않아 얼굴을 잡고 놓치는 확률이 높았고, DNN은 인식률이 높았지만, 매 순간 사람이 받아들이는 것은 다르다는 주제를 표현하기 위해서는 얼굴을 계속 트래킹하는 것 보다, 트래킹하고, 놓치는 확률이 높은 Harr를 사용하는 것이 더 잘 표현할 수 있겠다는 이야기를 주고받았고, 이를 작품에 반영하여 원하는 메시지를 잘 전달하기 위해 노력하였습니다. 원래라면 당연히 DNN을 선택하였겠지만, 협업하는 사람의 의견을 듣고 존중하는 과정을 통해 세심한 부분까지도 생각하여 구현하는 새로운 경험이 되었습니다. 

학부과정 중 기계회사에서 중소기업의 사장님과 함께 AR 앱을 제작할 기회가 생겼습니다. 사장님은 ‘기획’을 담당하셨고, 저는 해당 부분을 ‘개발’하여 원하시는 내용을 실현했습니다. Unity의 Vuforia를 기반으로 프로젝트를 진행하였고, 해당 기계의 데이터를 시각화하는 앱부터 하나하나 만들어 갔습니다. 사장님은 많은 기능을 단 시간 내에 보고 싶어 하셨습니다. 때문에 prototyping 방식을 도입하였고, Unity 에셋을 최대한 활용하여 사장님이 원하시는 기능을 직접 보게 해 드렸습니다. 기능이 추가될 때마다 사장님은 저와 기능을 넣을 것인지 뺄 것인지에 대해 이야기 하셨습니다. 기능은 뺄 때도, 추가될 때도 있었고, 이미 구현된 기능은 다른 데에 쓰이기도 했습니다. 여러 번의 개발 사이클 끝에 앱을 완성하게 되었고, 양 측 모두 만족할 만한 결과를 얻게 되었습니다. 프로젝트를 진행하면서 요구되는 기능을 그냥 구현하는 것이 능사는 아니라는 것을 알게 되었습니다. 사용자가 어떤 의도로 기능을 요구했는지를 파악하고, 그에 맞게 구현하는 것도 프로그래머의 자질임을 느끼게 되었습니다.

많은 경험은 다양한 상황 속에서 한가지만의 해법이 있지 않다는 것을 깨닫게 해 주었습니다. 주어진 업무에 대해 능동적이고 책임감 있게 해결해 나가는 것은 프로그래머의 중요한 덕목입니다. 아직 미숙하지만, 저의 이 생각과 경험은 삼성의 서비스를 발전시키는 데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.