### 본인이 가진 최대한의 에너지를 집중해 끝까지 파고 들었던 경험을 기재해주세요.  그 경험을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 어떤 부분이 성장 했는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다. 공부, 개발, 색다른 경험, 취미활동 등 어떤 분야의 경험이라도 좋습니다.

 2018년도 봄 학기 동아리 거리모집을 할 때의 일입니다. 경북대학교 동아리 연합에서는 매년 봄, 가을 신입생 모집을 위하여 동아리별로 천막을 설치하여 동아리원 모집활동을 하는 행사를 진행합니다. 당해에는 ‘미디어아트’ 동아리에서 유니티를 이용하여 ‘총알피하기’ 형식의VR게임을 만들자는 이야기가 나왔고, 이를 통해 동아리 원을 모집하기로 했습니다. 이미 유치원 전시회를 통해 동아리 원들과 합을 맞춰본 적이 있었지만, 게임이라는 조금 더 복잡한 시스템을 제작하기 위해서는 협업을 위한 시스템이 필요했고, 소프트웨어 설계기법을 적용해 보기로 했습니다. 

 앞선 프로젝트에서 프로그래밍을 진행하기 전의 요구사항 분석과 디자인설계가 중요하다는 것을 체감하였던 터라 설계에 많은 시간을 할애하였습니다. 게임에 필요한 기능들에 대해서 먼저 의논하였고, 기능별로 구현 방법과 구현 인원을 나눌 수 있었습니다. 그리고 나눠진 기능을 기반으로 Test-Driven기법과 애자일을 이용하여 프로젝트를 진행하였습니다. 디자인을 끝낸 상태에서 Test를 진행하는 것은 프로젝트의 진행을 효율적으로 만들어 주었습니다. 각자 맡은 부분은 다른 팀원과의 의존성이 적었기 때문에 각각의 Unit Test를 진행할 때 수월 하게 해 주었고, 이를 통해 통합 테스트 때에도, 코드를 병합할 때에도 수월하게 작업할 수 있었습니다.

저는 프로젝트에서 게임 내부에서의 사용자 정보 관리 및 이벤트 처리 등의 기능을 담당하였습니다. 게임 내부의 사용자 정보는 어떤 객체에서든 쉽게 접근 할 수 있어야 했고, 어디에서 접근 하든 항상 같은 정보를 가지고 있어야 했기에, 이를 위해 고민하던 도중 디자인 패턴에서의 싱글톤을 이용하여 해당 클래스를 구현하였습니다.  또한, 발사체가 여러 개 있었는데, 발사체를 생성할 때에 일관성을 주고자 팩토리 메소드 패턴을 이용하여 해당 API를 이용하는 다른 팀원이 생성과 이용에만 집중할 수 있도록 노력하였습니다. 개발팀이 구현한 기능에 모델링 팀이 만든 모델들을 병합하여 게임을 완성하였고,성공적인 프로젝트는 성공적인 거리모집의 결과를 낳았습니다. 

 디자인에 많은 시간을 들였지만, 문제는 항상 있기 마련입니다. 서로의 기능을 합치기 위해서 형상관리 프로그램인 git을 사용하였는데, 관련 지식이 부족하였기 때문에 코드 병합 중 필요한 부분이 변형되면서 모든 기능이 정지되기도 하였고, 다시 코딩을 해야 하기도 했습니다. 그래서 먼저 형상관리 프로그램에 대한 지식을 쌓았고, 네이밍과 주석 등 관련 코딩규칙을 정하여 코드를 일관성 있고 가독성이 좋게 관리하였습니다. 또한 같은 파일을 접근하여 충돌이 발생 했을 경우에는 모여서 같이 수정하여 push하였고, 필요한 경우에는 관련 서류를 만들기도 했습니다. 소규모 프로젝트였음에도, 디자인에 많은 시간을 들였음에도 문제가 발생하는 것을 보면서 코딩 외에 협업에 있어서 중요한 것들이 많다는 것을 느꼈습니다. 자신만 잘 하면 되는 것이 아니라 커뮤니케이션이 중요하고, 이름을 잘 짓는 것이 중요하고, 팀의 규칙을 잘 따르는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 이러한 경험이 향후 진행해 나갈 프로젝트에서 빛을 발할 것이라 생각합니다.